Pero, ¿cómo están mis skin con color de
con mis huevitas de belleza especial?
Bienvenidos un día más a su canal de
desinformación favorito, el más grande
de este país, libre de taper y
mermelada. Y el día de hoy, pues el día
de hoy les traigo una noticia muy pero
muy mala, en especial para los guagüitas
menores de 30 añitos, para toda esa
generación nacida en los 90, esa
generación perdida de cabineros
ludópatas,
[risas]
aquellas personistas que en su infancia,
en la primera década del 2000, pues
pasaban largas horas procastinando en
este tipo de locales. Literalmente
recuerdo que habían algunos insanos que
se tiraban una jornada laboral entera de
8 horas jugando varios videojuegos, en
especial Counter Strike y el dichoso, el
dichoso Dota. Pero obviamente para
rendir las largas jornadas jugando estos
videojuegos, nuestros guagüitas
cabineros necesitaban de un alimento el
cual le aporte la mayor cantidad de
nutrientes y energía para que su
organismo realice su actividad
metabólica basal. Seguramente ahora
mismo los nutricionistas que me ven
estarán pensando en algún tipo de snack
saludable como barritas de kiwiich o
algo por el estilo. Pero para la
desgracia de esta generación de
ludópatas, una empresa nacional llamada
Carinto introduciría en el mercado
peruano uno de los productos
alimenticios que mayor impacto social
causó en el Perú en el siglo XXI. Como
muchos ya sabrán, sí, mis guabitas,
estoy hablando de los cuates picantes.
Es así como en el año 2006 sacarían el
siguiente comercial de televisión para
patrocinar su nuevo producto.
Ya, ¿qué quieres?
Quiero ser rico.
Ah, ¿quieres ser rico?
Híjole, no tan rico. Los guates, los
bocalitos con más sabor. Como ya
pudieron observar, pues este básicamente
se vendía como algo mexicano, aunque lo
gracioso de esto es que en México no
existen los cuates picantes. Si bien hay
algunos snacks parecidos hechos a base
de maíz, el sabor de los cuates es algo
más peculiar. Prácticamente fue creado
para competir con el snack
norteamericano de la empresa Péxico. Los
famosos tortis picantes. ¿Lo recuerdan
acaso? Estos snacks inicios de la
primera década del 2000, pues eran de
los favoritos. de los peruanos y como no
tenían un competidor prácticamente
acaparaban todo el mercado. Pero con la
aparición repentina de los cuates en muy
poco tiempo, este nuevo producto
destronaría al gigante transnacional
Péxico, ya que al parecer entre los
jóvenes del Perú en aquella época pues
se comenzó a poner de moda una
combinación de snack perfecta. Al
parecer, algún insano descubrió que
comer cuates picantes y luego beber una
refrescante botella de seafoodfruit
sería el menú perfecto para las largas
horas de jornadas en las cabinas de
internet, ya que la cantidad del
producto pues era mayor que el de los
tortis y costaban pues lo mismo, además
de que los cuates piscantes pues tenían
ese saborcito peculiar, un sabor así
como que de condimento que prácticamente
se te hacía adictivo al punto de que al
terminar tu bolsa de cuates tenías que
chuparte obligatoriamente. pinte los
dedos, aunque bueno, creo que esto era
más porque se te quedaban los dedos
pintados ahí de anaranjado. La cuestión
es que los cuates de Carinto superaban a
los Tortis de Péxico. Nuevamente un
producto peruano, pues venciendo las
transnacionales norteamericanas. Y la
cuestión es que pasaron un par de años y
Péxico nos hizo problemas. Por ahí en el
2019 compró la fábrica de Carinto. Así
son los gringos, pues si no pueden
vencer a su enemigo, lo compran, no se
hacen problemas. Así que para el año
2009 ya toda la producción de Carinto
pues pasaba a manos de Péxico. Pero esto
a la gente le dio igual, ¿no? Creo que
la mayoría de ustedes ni siquiera sabía
esta parte de la historia. ¿Y por qué la
cuento? Se preguntarán. ¿Qué tiene que
ver con el tema principal del video?
Pues nada, la verdad tengo que hacer
relleno para llegar a los 8 minutos.
¿Qué les puedo decir? Soy un terrible
historia de los cuates. Podemos hablar
de esta triste esta triste noticia. No
sé si se habrán percatado que desde hace
ya como dos semanas existe una escasez
de cuates picantes. Puedes ir a
cualquier supermercado, bodega, tambo,
hasta un Oxo y pues no vas a encontrar
nada. Es más, casi ni un snack vas a
poder hallar, ni chis trees, ni papas le
chisitos, etcétera, etcétera, etcétera.
Pero la cuestión es que al parecer algo
raro está ocurriendo. Los productos
chatarra que siempre nos han acompañado,
pues han desaparecido. Pero vamos a ver,
gentita, todo esto tiene una explicación
y la cuestión es que al parecer en el
mes de enero hubo una noticia que pasó
por desapercibido para la gran mayoría
de la población. El 29 de enero de este
año, al parecer sucedió un accidente en
la fábrica de Péxico ubicada en el
distrito de Santa Anita. Según dice la
noticia, al parecer se desprendió la
estructura de un tanque en su planta
para el tratamiento de aguas residuales
y esto, lamentablemente, ocasionó de que
tres trabajadores de la empresa pues
volaran alto y otros dos resultaron
heridos. Y a raíz de este incidente pues
la producción de todos los productos
elaborados por Péxico en el Perú se
detendría de la noche a la mañana. Eso
quiere decir que desde el día 29 de
enero son más de 70 días en que se
dejaron de producir estos snacks. Ni
papitas ley, ni cuates, ni chisitos, ni
doritos, ni chistr, etcétera, etcétera,
etcétera. Con lo cual los productos que
habían en el mercado y que estábamos
comprando todo el mes de marzo, pues se
comenzaron a agotar poco a poco, hasta
que hace dos semanas se acabaron por
completo. Pi pi pi pi. Y es por ese
motivo que la empresa Péxico buscó una
solución temporal. decidieron importar
pues sus mismos productos desde sus
fábricas en Colombia, Ecuador y
Guatemala. Y es por eso que
recientemente, desde hace una semana,
ustedes pueden ver nuevamente los están
llenos con los productos de siempre,
aunque eso sí, hay algunos productos que
son nuevos, entre comillas, porque más
que nuevos son presentaciones de esos
países, como por ejemplo este que es de
todito y luego está el chistis cheto.
Esto es de verdad, lo siento amigos
colombianos, pero qué horrible huevón.
Prefiero mi chistriz original. La
cuestión es que para desgracia de todos
los peruanos consumidores de cuates,
pues este snack solamente era fabricado
en el Perú. Los cuates picantes no
existen en ningún otro lugar del
planeta. Por ende, el día de hoy ya no
hay más cuates en el mercado peruano,
aunque posiblemente en alguna bodega
alejada de provincia todavía existen
algunas bolsas de cuates que llevan ahí
meses guardadas sin consumir. Y
justamente por ese motivo algunos
guahüitas especuladores con mente de
tiburón están comenzando a revender
bolsas de cuate, escuchen bien, hasta
por 50 soles la unidad.
Ahí está mi capitalismo. Este baita sí
que se tomó en serio la película de Lobo
del Wall Street, huevón. O sea, ¿quién
en su sano juicio compraría una bolsa de
cuates a 50 soles, huevón?
No lo sé, tú dime.
Pues obviamente que yo. ¿Quién más? Así
que pues ha llegado la hora de que
ustedes puedan joderme la vida. Si este
video llega a 4,000 likes, compraré una
bolsa de cuates y la voy a sortear. Tal
vez estas tres bolsas de cuat sean las
últimas en todo Lima y las necesito,
huevón. llevo ya más de 4ro semanas sin
comerme un cuate y siento como mi cuerpo
pues me lo pide, me está dando el
síndrome de abstinencia. Pero bueno, mis
bobitas, al final de todo pues este no
es el fin de los cuates. Al parecer la
empresa Péxico ya se pronunció acerca
del tema y dijo que pues se empondrán
manos a la obra para reconstruir su
fábrica e iniciar nuevamente su
producción. La cosa es que no han dado
ni una fecha en específico, así que
podríamos estar en escasez todavía un
par de meses. ¿Quién sabe? Y pues bueno,
mis guabuitas, hasta aquí dejo el video
de hoy. Si te gustó, por favor,
compártelo con tus amigos, tus enemigos.
No olvides dejarme un like y activar la
campanita de notificaciones. Y bueno,
ahora sí me voy, ya que tengo deberes
saos que cumplir y los cumpliré hasta
fumar mi último puchito. Besitos en el
potito. Ciao. Ciao. Ciao.